B1: Đăng nhập Vào github tạo 1 project
B2: Copy đường dẫn project
B3: vào cmd của git bash here gõ: git clone 'Đường dẫn vừa cop' để n tự tạo 1 folder đường dẫn
B4: copy project cần up lên git rồi cd vào đường dẫn
B5: Gõ : git add . để add vào, để ktra gõ git status
B6: Sau khi đã add ta gõ: git commit -m "first commit"
B7: Xong xuôi chạy lệnh : git push đâye code lên git
TÀI KHOẢN:
		ThanhCoder
MẬT KHẨU:
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


B8: Dowload Git về nhanh
- Vào Project cần dowload trên github
- Copy URL CLONE.
- Chạy CMD của git : git clone + URL
 VD $ git clone https://github.com/coreui/coreui-free-bootstrap-admin-template.git
