MVC(Học kỹ MVC sang LARAVEL THÌ MÔ HÌNH DỮ LIỆU CŨNG NHƯ VẬY DỄ HỌC)
- Routes:Bản chất là uri
- Model:Tương tác với database, thực hiện tất cả các công việc
 với db như thêm,sửa,xóa,truy vấn dữ liệu.Trả dữ liệu từ Db về 
 và chèn dữ liệu từ db.
- View: Là thành phần hiển thị thông tin cho người dùng.
- Controller: Nhận Request của người dùng, trả kết quả view 
 cho người dùng, cung cấp các chức năng. Quyết định Hiển thị 
 cái gì và nhận dữ liệu khách hàng nhập liệu.

- Mục đích chia để trị.

- Còn trong MVC, dữ liệu được nhận bởi View, View sẽ chuyển 
 cho Controller cập nhật vào Model, rồi sau đó dữ liệu trong
 Model sẽ được đưa lại cho View mà không thông qua Controller,
 do vậy luồng xử lý này có hình tam giác.

- Middleware : Khách hàng lã lên server file bridge.php xử lý,
 đẩy qua app.php xong xuôi app mới chạy.
 Như 1 trạm thu phí, muốn pass qua thì trạm thu phí là middleware.

- Core chứa hỗ trợ index


- File .htaccess để chuyển file dữ liệu k phải chèn nhiều vào địa chỉ
 khi chạy url

	RewriteEngine On // Bật Rewrite
	RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d//
	RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f//

	RewriteRule ^(.+)$ index.php?url=$1 
// chuyển tất cả các file chèn đổi thành địa chỉ index.php?url đằng sau 
Ctrl+click đường dẫn để xem đường dẫn	

- Namespace

- Rule Project MVC

- Controllers: 
+ Chữ cái đầu tiên luôn là chữ hoa
+ Tên class và tên file chứa class luôn phải giống nhau
+ Tên Class luôn có "Controller ở cuối cùng".
 Vd : ClassController.php...

- Models: 
+ Chữ cái đầu tiên luôn là chữ hoa
+ Giống Controller nhưng khác tên cố định sau là "Model"
 Vd : ClassModel

- Views:(Ko bắt buộc nhưng lên để dễ quản lý)
+ Tên của File View lên giống với tên method trong file View đó
 Vd: Method trong controller là index-> tên file view là index.php
+ Chữ cái đầu tiên luôn là chữ hoa
+ Tên thư mục view lên giống với controller nhưng ở dạng số nhiều
 Vd: UserController -> Folder view là users.
+ Tên method đặt chữ thường.
+ Tên file trong view lên lấy giống tên method

- Parameter Name
+ Controller: Quy định gọi controller vào. Name phải trùng name
  với controller
	VD: UserController-> Param controller: User.
+ Action: Quy định gọi vào method nào. Trường hợp không có-> mặc
  định action là index.

+ Param: 

- Router: Từ Sau dấu ? gọi là router.

Codeigniter & Zend -> Cake PHP , Laravel, YII Sympony,... 