1. Constant và define 
- Bản chất là giống nhau vì ko thể thay đổi giá trị bên trong.
- const tên_hằng = value; tương tự define trong php giá trị 
 trong hằng ko thay đổi và trong mỗi hằng chỉ có 1 giá trị, tên 
 của hằng không được lặp lại(dùng hằng cho các giá trị không 
 bị thay đổi(cố định)).

2. GET và POST
- GET: Dễ nhận thấy là URL + dữ liệu ta muốn gửi. Gửi dữ liệu
 thông qua URL. Dữ liệu nhỏ.

- POST: Có tính bảo mật cao hơn vì dữ liệu phải thông qua 1 
 trang HTML nên nó bị ẩn, dữ liệu được ẩn, dữ liệu được đẩy
 lên server . Bảo mật hơn. Dữ liệu lớn.

3. SESSION và COOKIE
- Session và Cookie để lưu trữ dữ liệu tạm thời trên hệ thống.
- Dữ liệu Session lưu trên Server.
- Dữ liệu Cookie lưu trên Client.

- SESSION: Lưu trữ thông tin người dùng hoặc để lưu trữ cấu hình
  hệ thống cho người dùng, thông thường dùng cho chức năng đăng
  nhập, giỏ hàng ... dữ liệu mang tính tạm thời

- COOKIE: Lưu trữ các tùy chọn riêng của trang web từng user,
  nó là 1 file nhỏ mà PHP và Client có thể truy xuất vào.
  Để sử dụng cookie thì trình duyệt phải lưu nội dung này 
  nếu không cookie vô dụng.
  
  Cookie sẽ không bị mất khi bạn đóng ứng dụng, nó phụ thuộc
  vào thời gian mà bạn thiết lập.  

4. Định nghĩa Mảng
- Các loại mảng:
  + Mảng thường: Mảng có vị trí được kí hiệu bằng số.
  + Mảng associative(liên hợp): Mảng có vị trí được đặt tên. 
  + Mảng nhiều chiều: Có một hoặc nhiều mảng con theo các chiều khác nhau (ví dụ như ma trận 2 chiều).
- 3 cách gọi mảng:
 + Khởi tạo 1 mảng và gán trực tiếp các phần tử.
 + Khởi tạo 1 mảng và gán các chỉ mục cho mảng.
 + Khởi tạo 1 mảng gán phần tử nhưng không gán chỉ mục.

- phép lặp trong mảng ta dùng foreach vs $key là phần tử của mảng $value là giá trị của mảng
- Xóa phần tử mảng: ta dùng hàm Unset()
	vd $array = [0 => "a", 1 => "b", 2 => "c"];
    	   unset($array[1]);   => KQ [0] => a,[2] => c
- Chèn vào đầu mảng có thể thay đổi gtri của mảng ta chèn giá trị thứ 0 cũng đc
- array_push():	Chèn một hoặc nhiều phần tử vào phần cuối của một mảng

5. Định nghĩa Hàm
- Hàm dùng để thực hiện 1 khối lệnh liên tiếp có điểm đầu và 
 điểm cuối . 1 hàm sẽ được xác định 1 công việc cụ thể.
- Hàm có thể gọi ở nhiều nơi và nhiều chương trình khác nhau.

6. Phân biệt require và include
- Giống:
+ Cả 2 lệnh đều import 1 file PHP vào 1 file PHP khác.
- Khác:
- require: import bằng require khi chương trình bị lỗi thì
 lập tức sẽ thông báo lỗi.
- include: import bằng include khi chương trình bị lỗi thì
  sẽ chỉ cảnh báo lên chương trình sẽ vẫn chạy đến cuối ct.

7. Các biến toàn cục cb của PHP
- $ GLOBALS
- $ _SERVER: Là một biến toàn cục trong PHP là một siêu dữ liệu chứa các thông tin về tiêu đề, đường dẫn, và các địa chỉ mã lệnh.
- $ _REQUEST: Một mảng kết hợp theo mặc định chứa nội dung của $ _GET, $ _POST và $ _COOKIE. Được sử dụng để lưu trữ dữ liệu sau khi gửi một form trong HTML
- $ _POST: Phương thức POST là hình thức client gửi dữ liệu lên server kèm theo dữ liệu và dữ liệu sẽ bị ẩn chứ không hiển thị trên URL như phương thức GET.
- $ _GET:Một mảng kết hợp của các biến được truyền cho tập lệnh hiện tại thông qua các tham số URL (còn gọi là chuỗi truy vấn). Lưu ý rằng mảng không chỉ được điền cho các yêu cầu GET, mà là cho tất cả các yêu cầu có chuỗi truy vấn.
	GET không thể được sử dụng để gửi dữ liệu nhị phân, như hình ảnh hoặc tài liệu từ, đến máy chủ.
	Gửi dữ liệu bằng tham số trên đường dẫn
- $ _FILES
- $ _ENV
- $ _COOKIE
- $ _SESSION


-----------------------------------------------------------
                             OOP

5. 4 tính chất của OOP
 + Tính đa hình(Poly morphism) 
 + Tính trừu tượng hóa(Abstract)
 + Tính kế thừa(inheritance)
 + Tính đóng gói(enclapsulation) 

6. Phạm vi Class và Object
- Class: Tạo ra nhiều Object có cùng thuộc tính và tính chất của class.

- Object : Được tạo ra từ Class và mang những đặc tính của Class

7. Thuộc tính là gì(property):
- Là biến được khai báo trong Class và có kèm theo cơ chế(quy
định phạm vi truy cập của 1 thuộc tính): Public, Protected, Private

8. Phương thức là gì:
- Vd: create, edit, delete...
- Phương thức là Hàm được khai báo trong class và có kèm theo cơ 
chế.

9. Phân biệt Interface và Abstract
* Khái niệm:
- Abstract class: là 1 class Cha cho tất cả class có cùng bản
 chất.
- Interface : được coi như mặt lạ cho tất cả class cùng cách
 thức hoạt động nhưng khác về bản chất.

* So sánh Interface và Abstract

- Giống nhau:
+ Bản chất của cả 2 đều là kế thừa.
+ Không thể khởi tạo đối tượng từ Abstract Class và Interface.
+ Có thể khai báo các phương thức Abstract	 
+ Class khác kế thừa Class Abstract và Interface đó sẽ phải 
 định nghĩa lại những phương thức có trong class abtract đó. 

- Khác nhau:

- Khi nào lên dùng Abstract Class và Interface

+ Abstract Class : Khi cần tạo 1 lớp (cơ sở) cho các lớp khác
 mà cần 1 số phương thức hoàn chỉnh trong lớp cơ sở đó.
 (Có thể hiểu định nghĩa 1 Class Abstract trong đó có các phương
 thức abstract, nếu muốn các lớp khác chỉ cần kế thừa và định
 nghĩa lại các phương thức trong lớp Abstract Class. 

+ Interface :   Khi cần khai báo 1 bộ khung cho Class.
		Khi tất cả các phương thức đều dang dở. 
++ Chú ý: Nếu một class implements nhiều interface mà các 
interface có những phương thức cùng tên thì sẽ không lỗi nếu
các phương thức đó truyền vào số lượng biến bằng nhau. Còn nếu
các phươngthức đó khác số lượng biến truyền vào thì sẽ sinh
ra lỗi "Fatal error".

10. Magic method là gì:
- Là phương thức đặc biệt để tùy biến các sự kiện trong PHP.
- Trong PHP hiện nay có 15 hàm magic methods :
10.1. __construct(): Hàm khởi tạo
10.2. __destruct(): hàm hủy
10.3. __set(): gọi khi ta truyền dữ liệu vào thuộc tính không tồn tại hoặc thuộc tính private trong đối tượng.
10.4. __get(): truy cập thuộc tính không có sẵn trong đối tượng
10.5. __isset(): kiểm tra thuộc tính không có sẵn trong đối tượng
10.6. __unset(): xóa thuộc tính không có sẵn trong đối tượng
10.7. __call(): Khi gọi hàm không có sẵn
10.8. __callstatic(): Khi gọi hàm không có sẵn
10.9. __toString(): Thực hiện khi được sử dụng như string
10.10. __invoke(): Khi đối tượng được sử dụng như một hàm
10.11. __Sleep(): Khi gọi hàm serialize, unserialize lên đối tượng
10.12. __wakeup: Khi gọi hàm serialize, unserialize lên đối tượng
10.13. __set_state(): Khi gọi var_export, var_dump lên đối tượng
10.14. __clone(): Khi clone đối tượng
10.15. __debugInfo(): Khi gọi var_export, var_dump lên đối tượng

-------------------------------------------------------------

11. SQL


12. JS


13. JQUERY


14. AJAX


15. Design Pattern(Mẫu thiết kế) 
- Là các mẫu thiết kế của code có sẵn để giải quyết vấn đề ta 
hay gặp. Giúp cho chúng ta khi lập trình viết code tốt hơn và 
Design Pattern áp dụng được cho nhiều ngôn ngữ.

- Điểm khó khăn:
+ Khi sử dụng Design Pattern code sẽ chạy chậm hơn khi ta viết
code thuần, nhưng điều này không được liệt kê vào danh sách đen 
vì nếu code thuần thì không thể làm dự án lớn được.

- Điểm mạnh:Design Pattern vào phần mềm đó chính là giúp chương
trình chạy khéo léo hơn, dễ dàng quản lý tiến trình hoạt động,
 dễ nâng cấp bảo trì, ...